# **Распределенные системы**
## [**Message Passing Interface (MPI)**](MPI)
### [**Определенный интеграл**](MPI/integral)

**Задача**: вычислить определенный интеграл, используя метод трапеции. 

**Входные параметры**:
1. Число разбиений отрезка `N`.

**Результат**: значение интеграла с точностью до 6 знаков после запятой (тип `double`).

### [**Одномерное уравнение теплопроводности**](MPI/heatConductivity)

**Задача**: решить одномерное уравнение теплопроводности при заданных граничных условиях и начальном распределении температуры `f(x)`.

**Входные параметры**:
1. Момент времени `Time`, в который требуется узнать распределение температуры. 
2. Число разбиения координаты `M`.

**Результат**: распределение температуры в стержне.

### **Общие требования**

1. Распараллелить программу, используя среду MPI (обязательно использовать вызовы `MPI_Send/MPI_Recv`).
2. Построить графики ускорения и эффективности для числа процессов от 1 до 28.

---
## [**Open Multi-Processing (OpenMP)**](OpenMP)
### [**Численное интегрирование**](OpenMP/OpenMP_integral)

**Задача**: реализовать две версии численного интегрирования (необходимо порождать только одну параллельную секцию):

1. Используя прагму `for`;
2. Без использования прагмы `for`, декомпозиция по номерам потоков.

Провести исследование ускорения и эффективности на количестве потоков `1`, `2`, `3`, `4`.


### [**Теплопроводность**](OpenMP/OpenMP_heat)

**Задача**: реализовать уравнение теплопроводности двумя способами:

1. Через прагмы `for`, `barrier`.
2. Без прагмы `barrier`, используя механизмы замков (`lock`) на границах зон ответственности.

Провести тестирование ускорения на числе потоков от `1` до `4`.

---

## [**Проект по курсу «‎Вычислительная математика»‎ по теме «‎Уравнение теплопроводности»‎**](Уравнение\ теплопроводности.pdf)

Семестровый проект по курсу «Вычислительная математика» по теме «Уравнение теплопроводности» студента 774 группы ФПМИ, МФТИ, Пучкова Кирилла. Преподаватель — Пыркова Ольга Анатольевна.