# **Теплопроводность**

Задача: решить одномерное уравнение теплопроводности при заданных граничных
условиях и начальном распределении температуры `f(x)` двумя способами:
 - через прагмы `for`, `barrier`;
 - без прагмы `barrier`, используя механизмы замков (`lock`) на границах зон
ответственности. 

Представим, что значально температура в стержне длины `L` была распределена по
закону `f(x)`. Далее к его краям приложили два нагретых бруска с температурами
`Temperature_1` и `Temperature_2` соответственно. По закону теплопроводности
Фурье начал происходить теплообмен стержня с брусками.

Входные параметры:
1. Момент времени `Time`, в который требуется узнать распределение температуры.
2. Число разбиения длины стержня `M`.

Провести тестирование ускорения на числе потоков от `1` до `4`.

**Не забывайте об использовании обязательного флага `-fopenmp` для компиляции исполняемых файлов стандарта OMP.**

## **Решение**

1. Через прагмы `for`, `barrier` --- *[OmpFor](./OmpFor)*.

2. Без прагмы `barrier`, используя механизмы замков (`lock`) на границах зон
ответственности --- *[OmpLock](./OmpLock)*.

Во всех реализациях исполняемый файл `solution.c` вычисляет и выводит
распределение температуры в стержне в указанный момент времени.
Необходимые входные параметры:
 - `Time` --- момент времени, в который требуется узнать распределение температуры;
 - `M` --- число разбиения координаты стержня;
 - `size` --- необходимое количество процессов.

Запуск: `gcc -fnopenmp solution.c && ./a.out Time M size`

Во всех реализациях исполняемый файл `time.c` вычисляет и выводит время работы 
программы. Необходимые входные параметры:
 - `Time` --- момент времени, в который требуется узнать распределение температуры;
 - `M` --- число разбиения координаты стержня;
 - `size` --- необходимое количество процессов;
 - `numexp` --- количество последовательных выполнений программы для усреднения
времени работы.


Запуск: `gcc -fnopenmp time.c && ./a.out Time M size numexp`

## **Запуск**

Скрипт `build.sh` с параметрами `Time M numexp` во всех реализациях:
 - скомпилирует и запустит исполняемый файл `time.c` на требуемом кол-ве процессов;
 - результат запишет в файл `./res/data.txt`, предварительно его очистив;
 - с помощью исполняемого файла `data.c` создаст два дополнительных файла
`acceleration.txt` и `efficiency.txt`, в которых будут записаны ускорение и
эффективность соответственно
 - с помощью `gnuplot` построит требуемые графики и сохранит их в папкe `res`