# **Определенный интеграл**

Вычислить определенный интеграл, используя метод трапеции. 

Входные параметры:
1. Число разбиений отрезка N.

Результат работы программы: значение интеграла с точностью до 6 знаков после запятой (тип `double`). 

### **Требования**
1. Распараллелить программу, используя среду MPI (обязательно использовать вызовы ```MPI_Send/MPI_Recv```).
2. Построить графики ускорения и эффективности для числа процессов от 1 до 28.

## **Решение**

Отрезок интегрирования делится на интервалы, количество которых равно количеству процессов, запущенных системой. Интервалы не пересекаются, и каждый процесс параллельно считает значение функции на своем интервале. Далее значения передаются с помощью ```MPI_Send``` 0-ому процессу, который с помощью ```MPI_Recv``` суммирует все полученные значения, получая значение интеграла.

Файл исходного кода ```solution.c``` выводит количество процессов, использованных программой, и значение интеграла. Файл исходного кода ```graph.c``` выводит среднее время работы программы для указанного количества процессов. 

**Важно**: для запуска ```graph.c``` требуется дополнительный параметр — число последовательных запусков программы для получения усредненного значения времени работы.

## **Запуск**

**Важно**: сборочные скрипты `build_time.sh, build_solution.sh, build_graphics.sh` не будут работать на учебном кластере. Можете попробовать запустить их на вашем ПК/ноутбуке.
1. ```./build_time.sh число_разбиений_отрезка  количество_выполнений_для_усреднения ```
2. Или запустите в своей командной оболочке Unix:

```
mpicc -Wall -Wextra -pedantic -O3 -Wshadow -Wformat=2 -Wfloat-equal -Wconversion -Wcast-qual \
-Wcast-align -D_GLIBCXX_DEBUG -D_GLIBCXX_DEBUG_PEDANTIC -fsanitize=undefined \
-fno-sanitize-recover=all -fstack-protector -o test time.cpp -lm
mpirun -np number_of_processes ./test partition_of_the_grid required_number_of_execution
```

Скрипт для общего кластера смотрите на сайте lms.mipt.ru в вкладке "Параллельное программирование". В методичке "Учебный кластер" описан процесс поставки задачи в очередь и исполнения на учебном кластере.

## **Результат**

Все результаты находятся в папке `res`. В файле ```data.txt``` первой колонкой записано количество процессов, второй — среднее время их выполнения при выборке в 1000 последовательных исполнений. 

Далле запускаем скрипт для построения графиков ```build_graphics.sh```. Он последовательно скомпилирует файл исходного кода ```data.c```, который создает два дополнительных файла: в файле ```acceleration.txt``` второй колонкой записаны ускорения, в файле ```efficiency.txt``` — эффективности. Далее он запускает `gnuplot`, который рисует требуемые графики.