# **Теплопроводность**

## **Задача**: решить одномерное уравнение теплопроводности при заданных граничных
условиях и начальном распределении температуры `f(x)` двумя способами:
 - через прагмы `for`, `barrier`;
 - без прагмы `barrier`, используя механизмы замков (`lock`) на границах зон
ответственности. 

Представим, что изначально температура в стержне длины `L` была распределена по
закону `f(x)`. Далее к его краям приложили два нагретых бруска с температурами
`Temperature_1` и `Temperature_2` соответственно. По закону теплопроводности
Фурье начал происходить теплообмен стержня с брусками.

**Входные параметры**:
1. Момент времени `Time`, в который требуется узнать распределение температуры.
2. Число разбиения длины стержня `M`.

Провести тестирование ускорения на числе потоков от `1` до `4`.

**Не забывайте об использовании обязательного флага `-fopenmp` для компиляции исполняемых файлов стандарта OMP.**

## **Решение**

1. Через прагмы `for`, `barrier` — **[OmpFor](OmpFor)**.

2. Без прагмы `barrier`, используя механизмы замков (`lock`) на границах зон
ответственности — **[OmpLock](OmpLock)**.

### **Распределение температуры**

Во обеих реализациях исполняемый файл `solution.c` вычисляет и выводит
распределение температуры в стержне в указанный момент времени.
Необходимые входные параметры:
 - `Time` — момент времени, в который требуется узнать распределение температуры;
 - `M` — число разбиения координаты стержня;
 - `size` — необходимое количество процессов.

**Компиляция и запуск**:
```
gcc -fopenmp solution.c && ./a.out Time M size
```

### **Время работы**

Во обеих реализациях исполняемый файл `time.c` вычисляет и выводит время работы 
программы. Необходимые входные параметры:
 - `Time` --- момент времени, в который требуется узнать распределение температуры;
 - `M` --- число разбиения координаты стержня;
 - `size` --- необходимое количество процессов;
 - `numexp` --- количество последовательных выполнений программы для усреднения
времени работы.

**Компиляция и запуск**:
```
gcc -fopenmp time.c && ./a.out Time M size numexp
```

## **Результат**

Скрипт `build.sh` с параметрами `Time M numexp` во обеих реализациях:
 - компилирует и запускает исполняемый файл `time.c` на запрошенном кол-ве процессов;
 - записывает результат в файл `./res/data.txt`, предварительно его очистив;
 - с помощью исполняемого файла `data.c` создает два дополнительных файла
`acceleration.txt` и `efficiency.txt`, в которых будут записаны ускорение и
эффективность соответственно;
 - с помощью `gnuplot` строит требуемые графики и сохранит их в папкe `res`.